

Что здесь сказано? – What does this say? уот даз зис сэй
Что лучше? – Which is better? уич из бэтэ
Что означает это слово? – What does this word mean? уот даз зис вё:д ми:н

Что такое? Что произошло? – What’s wrong? уотс рон
Да, что такое? - Yes, what is it? - ес, У’от ыз ыт?



О чём ты думаешь / вы думаете? – What are you thinking about? уот а: ю: синкин эбаут
Что ты делаешь / вы делаете? – What are you doing? уот а: ю: ду:ин
Что ты думаешь / вы думаете? – What do you think? уот ду: ю: синк
Что ты думаешь / вы думаете насчёт этой обуви? – What do you think of these shoes? уот ду: ю: синк ов зи:з шу:з

Что ты порекомендуешь / вы порекомендуете? – What do you recommend? уот ду: ю: рекэмэнд
Что ты собираешься / вы собираетесь делать сегодня вечером? – What are you going to do tonight? уот а: ю: гоуин ту ду: тунайт
Что ты собираешься / вы собираетесь заказать? – What are you going to have? уот а: ю: гоуин ту хэв
Что ты хочешь / вы хотите купить? – What do you want to buy? уот ду: ю: уонт ту бай
Что у тебя / вас есть? – What do you have? уот ду: ю: хэв
Что это означает? – What does this mean? уот даз зис ми:н
Что это? – What’s this? уотс зис
Что я могу для тебя / вас сделать? – What can I do for you? уот кэн ай ду: фо: ю:

Какая музыка тебе / вам нравится? – What kind of music do you like? уот кайнд ов мю:зик ду: ю: лайк
Какая погода будет завтра? – What will the weather be like tomorrow? уот уил зэ уэзэ би: лайк тумороу
Какая твоя / ваша любимая еда? – What’s your favoruite food? уотс ё: фэйвэрит фу:д



Какие у тебя / вас хобби? – What are your hobbies? уот а: ё: хобиз
Какова плата за ночь? (в отеле) – What’s the charge per night? уотс зэ ча:дж пё: найт
Какова температура? – What’s the temperature? уотс зэ тэмпрэче
Какова цена за комнату? – What’s the room rate? уотс зэ ру:м рэйт
Какого цвета та машина? – What colour is that car? уот калэ из зэт ка:
Какого числа? – What’s the date? уотс зэ дэйт
Какой адрес? – What’s the address? уотс зэ эдрэс
Какой номер телефона? – What’s the phone number? уотс зэ фоун намбэ
Какой размер? – What size? уот сайз
Какой твой / ваш любимый фильм? – What’s your favourite movie? уотс ё: фэйвэрит му:ви
Какой у тебя / вас адрес? – What’s your address? уотс ё: эдрэс


Вон там есть ресторан, но я не думаю, что он очень хороший. – There’s a restaurant over there, but I don’t think it’s very good. зээз э рэстронт оувэ зээ бат ай доунт синк итс вэри гуд
Воспользуйся / воспользуйтесь шансом. – Take a chance. тэйк э ча:нс
Вот и всё. – That’s it. зэтс ит
Вот там. – Over there. оувэ зээ
Всё в порядке. – That’s alright. зэтс о:лрайт
Все знают это. – Everyone knows it. эвриуан ноуз ит
Всё нормально. – It’s OK. итс оу кэй
Всё хорошо? – Is everything OK? из эврисин оу кэй
Вчера шёл снег? – Did it snow yesterday? дид ит сноу йестэдэй
Вы изучаете английский? – Do you study English? ду: ю: стади инглиш
Вы курите? – Do you smoke? ду: ю: смоук
Вы принимаете американские доллары? – Do you accept U.S. dollars? ду: ю: эксэпт ю: эс долэз
Вы принимаете кредитные карточки? – Do you take credit cards? ду: ю: тэйк крэдит ка:дз
Вы продаёте батарейки? – Do you sell batteries? ду: ю: сэл бэтэриз



Где бы ты хотел встретиться? – Where would you like to meet? уээ вуд ю: лайк ту ми:т


Где работает твоя жена? – Where does your wife work? уээ даз ё: уайф вё:к
Где ты / вы? – Where are you? уээра: ю:
Где ты был? – Where were you? уээ вё: ю:
Где ты выучил(а) английский язык? – Where did you learn English? уээ дид ю: лё:н инглиш

Где ты работаешь / вы работаете? – Where do you work? уээ ду: ю: вё:к
Где ты это выучил(а)? – Where did you learn it? уээ дид ю: лё:н ит


Где я могу взять в аренду машину? – Where can I rent a car? уээ кэн ай рэнт э ка:
Где я могу купить билеты? – Where can I buy tickets? уээ кэн ай бай тикитс
Где я могу найти больницу? – Where can I find a hospital? уээ кэн ай файнд э хоспитл
Где я могу обменять американские доллары? – Where can I exchange U.S. dollars? уээ кэн ай иксчейндж ю: эс долэз

Давай(те) поделимся. – Let’s share. лэтс шеэ
Давай(те) пойдём, посмотрим. – Let’s go have a look. лэтс гоу хэв э лук
Давай(те) попрактикуемся в английском. – Let’s practice English. лэтс прэктис инглиш
Дай мне ручку. – Give me the pen. гив ми: зэ пэн
До завтра. – See you tomorrow. си: ю: тумороу
До скорого. – See you later. си: ю: лэйтэ
Доброе утро. – Good morning. гуд мо:нин
Добрый вечер, сэр. – Good evening sir. гуд и:внин сё:

Довезите меня до аэропорта, пожалуйста. – Please take me to the airport. пли:з тэйк ми: ту зэ ээпо:т
Дороги скользкие. – The roads are slippery. зэ роудз а: слипэри
Его комната очень маленькая. – His room is very small. хиз ру:м из вэри смо:л
Его семья приезжает завтра. – His family is coming tomorrow. хиз фэмили из камин тумороу
Его сын. – His son. хиз сан
Еда была вкусной. – The food was delicious. зэ фу:д уоз дилишес

Ему это очень нравится. – He likes it very much. хи: лайкс ит вэри мач
Если тебе / вам нужна моя помощь, пожалуйста, дай(те) мне знать. – If you need my help, please let me know. иф ю: ни:д май хэлп пли:з лэт ми: ноу
Если тебе это нравится, я могу купить больше. – If you like it I can buy more. иф ю: лайк ит ай кэн бай мо:
Есть где-нибудь поблизости кинотеатр? – Is there a movie theater nearby? из зээ э му:ви сиэтэ ниэбай
Есть ли в городе ночной клуб? – Is there a nightclub in town? из зээ э найтклаб ин таун
Есть ли в комнате кондиционер? – Is there air conditioning in the room? из зээ ээ кэндишинин ин зэ ру:м
Есть ли какие-нибудь концерты? – Are there any concerts? а: зээ эни консэтс

Есть что-нибудь подешевле? – Is there anything cheaper? из зээ энисин чи:пэ
Ещё нет. – Not yet. нот йет
Забудьте это. – Forget it. фэгэт ит
Заводи(те) машину. – Start the car. ста:т зэ ка:
Заполни(те) этот бланк, пожалуйста. – Please fill out this form. пли:з фил аут зис фо:м
Здравствуй(те). – Hello. хэлоу
Идёт дождь. – It’s raining. итс рэйнин
Иди(те) прямо. – Go straight ahead. гоу стрэйт эхэд
Извини(те), что помешал(а) тебе / вам. – Sorry to bother you. сори ту бозэ ю:
Извините, мы не принимаем кредитные карточки. – Sorry, we don’t accept credit cards. сори уи: доунт эксэпт крэдит ка:дз
Извините, мы принимаем только наличные. – Sorry, we only accept cash. сори уи: оунли эксэпт кэш
Извините, у нас нет свободных мест. – Sorry, we don’t have any vacancies. сори уи: доунт хэв эни вэйкэнсиз
Извини(те). – Excuse me. икскью:з ми:
Извините, что вы сказали? – Excuse me, what did you say? икскью:з ми: уот дид ю: сэй
Извините, я думаю, что набрал(а) неверный номер. – Sorry, I think I have the wrong number. сори ай синк ай хэв зэ рон намбэ
Каждую неделю. – Every week. эври уи:к
Кажется, мне надо увидеться с доктором. – I think I need to see a doctor. ай синк ай ни:д ту си: э доктэ
Как бизнес (работа)? – How’s business? хауз бизнис
Как был фильм? – How was the movie? хау уоз зэ му:ви

Как долго ты был / вы были там? – How long have you been there? хау лон хэв ю: би:н зээ
Как долго ты собираешься быть в ...? – How long are you going to stay in ...? хау лон а: ю: гоуин ту стэй ин ...
Как долог полёт? – How long is the flight? хау лон из зэ флайт
Как идёт работа? – How’s work going? хауз вё:к гоуин
Как мне добраться до ... посольства? – How do I get to the ... Embassy? хау ду: ай гэт ту зэ ... эмбэси
Как мне добраться до улицы ...? – How do I get to ... Street? хау ду: ай гэт ту ... стри:т
Как мне туда добраться? – How do I get there? хау ду: ай гэт зээ
Как мне это использовать? – How do I use this? хау ду: ай ю:з ит

Как насчёт субботы? – How about Saturday? хау эбаут сэтэди
Как она? – How is she? хау из ши:
Как погода? – How’s the weather? хауз зэ уэзэ
Как твои / ваши дела? – How are you? хау а: ю:

Как ты произнесёшь / вы произнесёте это по буквам? – How do you spell it? хау ду: ю: спэл ит
Как ты скажешь / вы скажете это по-английски? – How do you say it in English? хау ду: ю: сэй ит ин инглиш

Как далеко? – How far is it? хау фа: из ит
Как далеко до ...? – How far is it to ...? хау фа: из ит ту ...


Книги дорогие. – The books are expensive. зэ букс а: икспэнсив
Когда начинается твоя / ваша работа? – When do you start work? уэн ду: ю: ста:т вё:к
Когда он вернётся? – When will he be back? уэн уил хи: би: бэк
Когда он приезжает? – When does he arrive? уэн даз хи: эрайв
Когда они приезжают? – When are they coming? уэн а: зэй камин
Когда открывается банк? – When does the bank open? уэн даз зэ бэнк оупн
Когда отъезжает автобус? – When does the bus leave? уэн даз зэ бас ли:в
Когда следующий автобус в ...? – When is the next bus to ...? уэн из зэ нэкст бас ту ...
Когда ты возвращаешься / вы возвращаетесь? – When are you coming back? уэн а: ю: камин бэк
Когда ты освобождаешься / вы освобождаетесь с работы? – When do you get off work? уэн ду: ю: гэт оф вё:к
Когда ты переезжаешь / вы переезжаете? – When are you moving? уэн а: ю: му:вин
Когда ты приезжаешь / вы приезжаете? – When do we arrive? уэн ду: уи: эрайв
Когда ты приехал / вы приехали в ...? – When did you arrive in ...? уэн ду: ю: эрайв ин ...

Когда ты собираешься / вы собираетесь забрать своего друга? – When are you going to pick up your friend? уэн а: ю: гоуин ту пик ап ё: фрэнд
Когда ты уезжаешь / вы уезжаете? – When are you leaving? уэн а: ю: ли:вин
Когда ты хочешь / вы хотите встретиться? – When would you like to meet? уэн вуд ю: лайк ту ми:т
Когда я пошёл / пошла в магазин, у них не было яблок. – When I went to the store, they didn’t have any apples. уэн ай уэнт ту зэ сто: зэй диднт хэв эни эплз
Кого ты ищешь / вы ищете? – Who are you looking for? ху: а: ю: лукин фо:
Конечно! – Certainly! сё:тэнли
Конечно. – Of course. ов ко:с
Который дешевле? – Which one is cheaper? уич уан из чи:пэ
Который лучше? – Which one is better? уич уан из бэтэ
Который? – Which one? уич уан
Который ты хочешь / вы хотите? – Which one do you want? уич уан ду: ю: уонт
Кто был твоим / вашим учителем? – Who was your teacher? ху: уоз ё: ти:че
Кто звонит? – Who’s calling? ху:з ко:лин
Кто они? – Who are they? ху: а: зэй
Кто отправил это письмо? – Who sent this letter? ху: сэнт зис лэтэ
Кто тебя / вас научил? – Who taught you? ху: то:т ю:
Кто тебя / вас этому научил? – Who taught you that? ху: то:т ю: зэт
Кто тот мужчина вон там? – Who’s that man over there? ху:з зэт мэн оувэ зээ
Кто ты / вы? – Who are you? ху: а: ю:
Кто это был? – Who was that? ху: уоз зэт
Кто это? – Who is that? ху: из зэт
Кто-нибудь ещё подойдёт? – Is anyone else coming? из эниуан элс камин
Кто-то идёт. – Someone is coming. самуан из камин
Кто-то сделает это за меня. – Someone does that for me. самуан даз зэт фо: ми:
Куда бы ты хотел пойти? – Where would you like to go? уээ вуд ю: лайк ту гоу
Куда ты идёшь / вы идёте? – Where are you going? уээ а: ю: гоуин
Куда ты пошёл / пошла? – Where did you go? уээ дид ю: гоу
Куда ты собираешься / вы собираетесь пойти? – Where are you going to go? уээ а: ю: гоуин ту гоу
Куда ты хочешь пойти? – Where do you want to go? уээ ду: ю: уонт ту гоу
Куда ты это положил(а)? – Where did you put it? уээ дид ю: пут ит
Маленький или большой? – The big one or the small one? зэ биг уан о: зэ смо:л уан
Машина починена. – The car is fixed. зэ ка: из фикст
Меня зовут ... – My name is ... май нэйм из ...
Мне ... лет. – I’m ...years old. айм ... йиэз оулд
Мне всё ещё нужно купить много вещей. – I still have a lot of things to buy. ай стил хэв э лот ов синз ту бай
Мне всё равно. – I don’t care. ай доунт кээ
Мне ещё много чего нужно сделать. – I still have a lot to do. ай стил хэв э лот ту ду:
Мне ещё нужно почистить зубы и принять душ. – I still have to brush my teeth and take a shower. ай стил хэв ту браш май ти:с энд тэйк э шауэ
Мне надо подождать? – Should I wait? шуд ай уэйт
Мне надо попрактиковаться в английском. – I need to practice my English. ай ни:д ту прэктис май инглиш



Мне нравится итальянская еда. – I like Italian food. ай лайк итэльен фу:д
Мне нужен врач. – I need a doctor. ай ни:д э доктэ
Мне нужен другой ключ. – I need another key. ай ни:д эназэ ки:


Мне нужна комната. – I’d like a room. айд лайк э ру:м
Мне нужна комната с двумя кроватями. – I’d like a room with two beds please. айд лайк э ру:м уиз ту: бэдз пли:з
Мне нужны носовые платки. – I need some tissues. ай ни:д сам тишу:з
Мне тоже стакан воды, пожалуйста. – I’d like some water too, please. айд лайк сам уо:тэ ту:
Мне холодно. – I’m cold. айм коулд
Мне это не нравится. – I don’t like it. ай доунт лайк ит
Мне это нравится. – I like it. ай лайк ит
Могу я вам помочь? – Can I help you? кэн ай хэлп ю:
Могу я воспользоваться твоим телефоном? – Can I use your phone? кэн ай ю:з ё: фоун
Можно взглянуть на ваш паспорт, пожалуйста? – Can I see your passport please? кэн ай си: ё: па:спо:т пли:з
Могу я получить сообщение? – Can I take a message? кэн ай тэйк э мэсидж
Могу я попросить тебя об услуге? – Can you do me a favour? кэн ю: ду: ми: э фэйвэ


Может быть. – Maybe. мэйби:
Может это быть дешевле? – Can it be cheaper? кэн ит би: чи:пэ
Можно мне привести своего друга / свою подругу? – Can I bring my friend? кэн ай брин май фрэнд
Можно нам меню, пожалуйста? – Can we have a menu please? кэн уи: хэв э менью: пли:з
Можно счёт, пожалуйста? – Can I have the bill please? кэн ай хэв зэ бил пли:з
Можно чек, пожалуйста? – Can I have a receipt please? кэн ай хэв э риси:т пли:з

Мой дом рядом с банком. – My house is close to the bank. май хаус из клоус ту зэ бэнк
Мой друг – американец. – My friend is American. май фрэнд из эмэрикэн
Мой отец был там. – My father has been there. май фа:зэ хэз би:н зээ
Мой размер ... – I’m a size ... айм э сайз ...
Мой сын. – My son. май сан
Мой сын изучает компьютеры. – My son studies computers. май сан стадиз кэмпью:тэз
Мой мобильный телефон не работает. – My cell phone doesn’t work. май сэл фоун дазнт вё:к
Моя бабушка скончалась в прошлом году. – My grandmother passed away last year. май грэнмазэ па:ст эуэй ла:ст йиэ
Моя машина была сбита другой машиной. – My car was hit by another car. май ка: уоз хит бай эназэ ка:
Моя машина не работает. – My car isn’t working. май ка: изнт вё:кин
Мы всё распродали. – We’re sold out. уи:р соулд аут
Мы из ... – We’re from ... уи:р фром ...
Мы можем есть итальянскую или китайскую еду. – We can eat Italian or Chinese food. уи: кэн и:т итэлиен о: чайни:з фу:д
Мы опоздали. – We’re late. уи:р лэйт
На втором этаже. – On the first floor. он зэ фё:ст фло:
На сколько ночей? – For how many nights? фо: хау мэни найтс


Налево. – On the left. он зэ лэфт
Нам два стакана воды, пожалуйста. – We’ll have two glasses of water please. уи:л хэв ту: гла:сиз ов уо:тэ пли:з
Нам это очень нравится. – We like it very much. уи: лайк ит вэри мач
Наполните бак, пожалуйста. (на автозаправке) – Fill it up, please. фил ит ап пли:з
Направо. – On the right. он зэ райт
Не беспокойся / беспокойтесь. – Don’t worry. доунт уари
Не делай этого. – Don’t do that. доунт ду: зэт
Не мог бы ты / могли бы вы получить сообщение? – Would you take a message please? вуд ю: тэйк э мэсидж пли:з
Немного книг. – Some books. сам букс
Немного. – Just a little. джаст э литл
Несколько книг на столе. – There are some books on the table. зээра: сам букс он зэ тэйбл
Несколько яблок в холодильнике. – There are some apples in the fridge. зээра: сам эплз ин зэ фридж
Несколько. – A few. э фью:
Нет. – No. ноу
Нет проблем. – No problem. ноу проблэм


Никого там нет сейчас. – There is nobody right now. зээ из ноубоди райт нау
Никто нам не помогает. – Nobody is helping us. ноубоди из хэлпин ас
Ничего страшного. – Never mind. нэвэ майнд




Один момент. – Just a moment. джаст э моумэнт
Около ... километров. – About ... kilometers. эбаут ... килэми:тэз
Он американец. – He’s American. хи:з эмэрикэн
Он англичанин. – He’s English. хи:з инглиш
Он быстрее меня. – He’s faster than me. хи:з фа:стэ зэн ми:
Он вернётся назад через ... минут. – He’ll be back in ... minutes. хи:л би: бэк ин ... минитс
Он всегда делает это для меня. – He always does that for me. хи: о:луэйз даз зэт фо: ми:
Он думает, что мы не хотим идти. – He thinks we don’t want to go. хи: синкс уи: доунт уонт ту гоу
Он инженер. – He’s an engineer. хи:з эн энджиниэ
Он любит сок, но ему не нравится молоко. – He likes juice but he doesn’t like milk. хи: лайкс джу:с бат хи: дазнт лайк милк
Он мне не нравится. – I don’t like him. ай доунт лайк хим
Он никогда мне ничего не даёт. – He never gives me anything. хи: нэвэ гивз ми: энисин
Он никогда не был в Америке. – He’s never been to America. хи:з нэвэ би:н ту эмэрикэ
Он очень знаменит. – He’s very famous. хи:з вэри фэймэс
Он очень раздражающий. – He’s very annoying. хи:з вэри энойин

Он поломал окно. – He broke the window. хи: броук зэ уиндоу
Он прав. – He’s right. хи:з райт
Он скоро приезжает (приходит). – He’s coming soon. хи:з камин су:н
Она идёт завтра со мной. – She’s going with me tomorrow. ши:з гоуин уиз ми: тумороу
Она мне нравится. – I like her. ай лайк хё:
Она старше меня. – She’s older than me. ши:з оулдэ зэн ми:

Они берут ... долларов в день. – They charge ... dollars per day. зэй ча:дж ... долэз пё: дэй
Они ещё не встретили её. – They haven’t met her yet. зэй хэвнт мэт хё: йет
Они ждут нас. – They’re waiting for us. зэйр уэйтин фо: ас
Они очень заняты. – They’re very busy. зэйр вэри бизи
Они планируют приехать на следующий год. – They’re planning to come next year. зэйр плэнин ту кам нэкст йиэ
Они приезжают (приходят) этим вечером? – Are they coming this evening? а: зэй камин зис и:внин
Они приехали вчера. – They arrived yesterday. зэй эрайвд йестэдэй
Они скоро вернутся. – They’ll be right back. зэйл би: райт бэк

Откройте дверь. – Open the door. оупэн зэ до:
Откройте окно. – Open the window. оупэн зэ уиндоу

Откуда ты знаешь / вы знаете? – How do you know? хау ду: ю: ноу
Отлично. – Excellent. эксэлэнт
Отвезите меня по этому адресу, пожалуйста. – Please take me to this address. пли:з тэйк ми: ту зис эдрэс
Официант! – Waiter! уэйтэ
Официантка! – Waitress! уэйтрис
Очень хорошо, спасибо. – Very good, thanks. вэри гуд сэнкс
Передай / передайте мне полотенце, пожалуйста. – Will you hand me a towel please? уил ю: хэнд ми: э тауэл пли:з
Передай / передайте мне соль, пожалуйста. – Will you pass me the salt please? уил ю: па:с ми: зэ со:лт пли:з
По какому пути поехать? – Which road should I take? уич роуд шуд ай тэйк
Поверни(те) налево. – Turn left. тё:н лэфт
Поверни(те) направо. – Turn right. тё:н райт

Поговорим позже. – I’ll talk to you soon. айл то:к ту ю: су:н
Подожди(те) меня, пожалуйста. – Please wait for me. пли:з уэйт фо: ми:
Пожалуйста (в ответ на «спасибо»). – You’re welcome. ю:р уэлкэм
Пожалуйста (просьба). – Please. пли:з
Позволь(те) мне подумать об этом. – Let me think about it. лэт ми: синк эбаут ит
Позволь(те) мне проверить. – Let me check. лэт ми: чек
Позвони(те) в полицию. – Call the police. ко:л зэ пэли:с
Позвони(те) мне. – Give me a call. гив ми: э ко:л
Пока! – Cheers! чиэз
Помогите! – Help! хэлп
Попробуй(те) сказать это. – Try to say it. трай ту сэй ит
Попробуй(те) это. – Try it. трай ит
Посчитай(те) это для меня, пожалуйста. – Please count this for me. пли:з каунт зис фо: ми:
Потише! – Be quiet. би: куайэт
Почём эти серьги? – How much are these earrings? хау мач а: зи:з иэринз
Почему бы и нет? – Why not? уай нот
Почему ты не идёшь / вы не идёте? – Why aren’t you going? уай а:рнт ю: гоуин
Почему ты смеёшься / вы смеётесь? – Why are you laughing? уай а: ю: ла:фин
Почему ты это сделал / вы это сделали? – Why did you do that? уай дид ю: ду: зэт
Почему ты это сказал / вы это сказали? – Why did you say that? уай дид ю: сэй зэт
Примерь(те) это. – Try it on. трай ит он

Прямо там. – Right there. райт зээ
Ресторан недорогой. – That restaurant is not expensive. зэт рэстронт из нот икспэнсив
Сегодня будет жарко. – It’s going to be hot today. итс гоуин ту би: хот тудэй
Сегодня будет снег. – It’s going to snow today. итс гоуин ту сноу тудэй
Сегодня вечером будет холодно. – It’ll be cold this evening. итл би: коулд зис и:внин
Сегодня очень холодно. – It’s very cold today. итс вэри коулд тудэй
Сейчас или позже? – Now or later? нау о: лэйтэ
Скажи(те) ей, пожалуйста, что звонил(а) ... – Please tell her ... called. пли:з тэл хё: ... ко:лд
Скажи(те) ему, что мне надо с ним поговорить. – Tell him that I need to talk to him. тэл хим зэт ай ни:д ту то:к ту хим
Скажи(те) мне. – Tell me. тэл ми:
Скажи(те) мне, пожалуйста. – Please tell me. пли:з тэл ми:
Сколько будет стоить доехать до ...? – How much is it to go to ...? хау мач из ит ту гоу ту...

Сколько займёт времени добраться до ...? – How long does it take to get to ...? хау лон даз ит тэйк ту гэт ту ...
Сколько миль отсюда до ...? – How many miles is it to ...? хау мэни майлз из ит ту ...
Сколько ты хочешь / вы хотите? – How much would you like? хау мач вуд ю: лайк
Сколько у тебя / вас денег? – How much money do you have? хау мач мани ду: ю: хэв
Сколько часов в неделю ты работаешь / вы работаете? – How many hours a week do you work? хау мэни ауэз э уи:к ду: ю: вё:к
Сколько человек у вас в семье? – How many people do you have in your family? хау мэни пи:пл ду: ю: хэв ин ё: фэмили
Сколько это будет стоить? – How much will it cost? хау мач уил ит кост
Сколько это займёт времени? – How long will it take? хау лон уил ит тэйк
Сколько это занимает на машине? – How long does it take by car? хау лон даз ит тэйк бай ка:
Сколько это стоит? – How much is it? [ХАУ МАЧ ИЗ ИТ] / How much does this cost? хау мач даз зис кост
Сколько это стоит в день? – How much does it cost per day? хау мач даз ит кост пё: дэй
Сколько я вам должен? – How much do I owe you? хау мач ду: ай оу ю:
Следуйте за мной. – Follow me. фолоу ми:
Слишком поздно. – It’s too late. итс ту: лэйт


Со мной всё в порядке. – I’m OK. айм оу кэй
Там были проблемы? – Were there any problems? вё: зээ эни проблэмз
Твоей / вашей жене понравился / понравилась / понравилось ...? – Did your wife like ...? дид ё: уайф лайк ...
Твой / ваш дом очень милый. – Your house is very nice. ё: хаус из вэри найс
Твой / ваш брат был в ...? – Has your brother been to ...? хэз ё: бразэ би:н ту ...
Твой дом такой, как этот? – Is your house like this one? из ё: хаус лайк зис уан
Твой / ваш отец дома? – Is your father at home? из ё: фа:зэ эт хоум
Вот мой номер. – Here’s my number. хиэз май намбэ
Вот, пожалуйста. – Here you are. хиэ ю: а:
Все твои / ваши вещи здесь. – Your things are all here. ё: синз а: о:л хиэ

Где ты работал(а) прежде? – Where did you work before you began to work here? уээ дид ю: вё:к бифо: ю: бигэн ту вё:к хиэ
Есть где-нибудь здесь магазин? – Is there a store near here? из зээ э сто: ниэ хиэ
Здесь много людей. – There are many people here. зээра: мэни пи:пл хиэ
Как долго ты жил / вы жили здесь? – How long have you lived here? хау лон хэв ю: ливд хиэ
Как долго ты здесь работал / вы здесь работали? – How long have you worked here? хау лон хэв ю: вё:кт хиэ

Могу ли я подсоединиться здесь к Интернету? – Can I access the Internet here? кэн ай эксэс зэ интэнэт хиэ
Прямо здесь. – Right here. райт хиэ
Ресторан расположен неподалёку. – There’s a restaurant near here. зээз э рэстронт ниэ хиэ

Твой / ваш сын здесь? – Is your son here? из ё: сан хиэ
Твоя / ваша дочь. – Your daughter. ё: до:тэ
Тебе / вам здесь нравится? – Do you like it here? ду: ю: лайк ит хиэ

Тебе / вам нравится твой / ваш босс? – Do you like your boss? ду: ю: лайк ё: бос
Тебе / вам нравятся твои / ваши сотрудники? – Do you like your co-workers? ду: ю: лайк ё: коу вё:кэз
Тебе / вам нужно ещё что-нибудь? – Do you need anything else? ду: ю: ни:д энисин элс
Тебе / вам удобно? – Are you comfortable? а: ю: камфэтэбл
Тебе / вам что-нибудь нужно? – Do you need anything? ду: ю: ни:д энисин
Туда. – That way. зэт уэй
Ты / вы откуда? – Where are you from? уээ а: ю: фром
Ты / вы очень милый. – You’re very nice. ю:р вэри найс
Ты / вы очень умный. – You’re very smart. ю:р вэри сма:т
Ты / вы умнее его. – You’re smarter than him. ю:р сма:тэ зэн хим
Ты / вы американец? – Are you American? а: ю: эмэрикэн
Ты / вы англичанин? – Are you English? а: ю: инглиш


Ты был(а) в ...? – Have you been to ...? хэв ю: би:н ту ...
Ты / вы в порядке? – Are you okay? а: ю: оукэй
Ты видел(а) этот фильм? – Have you seen this movie? хэв ю: си:н зис му:ви
Ты выглядишь / вы выглядите как моя сестра. – You look like my sister. ю: лук лайк май систэ

Ты голоден / голодна? – Are you hungry? а: ю: хангри
Ты делал(а) это раньше? – Have you done this before? хэв ю: дан зис бифо:
Ты долго ждал? – Have you been waiting long? хэв ю: би:н уэйтин лон
Ты думаешь, завтра пойдёт дождь? – Do you think it’s going to rain tomorrow? ду ю: синк итс гоуин ту рэйн тумороу
Ты думаешь, сегодня пойдёт дождь? – Do you think it’ll rain today? ду ю: синк итл рэйн тудэй
Ты думаешь, ты вернёшься до ...? – Do you think you’ll be back by ...? ду ю: синк ю:л би: бэк бай ...
Ты думаешь, это возможно? – Do you think it’s possible? ду ю: синк итс посибл
Как можно скорее. – As soon as possible. эз су:н эз посибл
Ты ел(а) в этом ресторане? – Have you eaten at that restaurant? хэв ю: и:тн эт зэт рэстронт
Ты закончил учиться? – Have you finished studying? хэв ю: финишт стадиин
Ты занят(а)? – Are you busy? а: ю: бизи


Ты кого-то ждёшь? – Are you waiting for someone? а: ю: уэйтин фо: самуан
Ты можешь / вы можете мне помочь? – Can you help me? кэн ю: хэлп ми:
Ты можешь / вы можете перезвонить мне попозже? – Can you call me back later? кэн ю: ко:л ми: бэк лэйтэ
Ты можешь / вы можете привести пример? – Can you give me an example? кэн ю: гив ми: эн игза:мпл
Ты можешь / вы можете это починить? – Can you fix this? кэн ю: фикс зис
Ты напомнишь / вы напомните мне? – Will you remind me? уил ю: римайнд ми:
Ты не мог(ла) бы выбросить то за меня? – Can you throw that away for me? кэн ю: сроу зэт эуэй фо: ми:
Ты не мог(ла) бы подержать это за меня? – Can you hold this for me? кэн ю: хоулд зис фо: ми:
Ты не мог(ла) бы показать мне? – Can you show me? кэн ю: шоу ми:
Ты не мог(ла) бы порекомендовать хороший ресторан? – Can you recommend a good restaurant? кэн ю: рэкэмэнд э гуд рэстронт
Ты не мог(ла) бы сказать это ещё раз, пожалуйста? – Can you please say that again? кэн ю: пли:з сэй зэт эгэйн
Ты не попросишь / вы не попросите его перезвонить мне, пожалуйста? – Would you ask him to call me back please? вуд ю: а:ск хим ту ко:л ми: бэк пли:з
Ты не попросишь / вы не попросите его прийти сюда? – Would you ask him to come here? вуд ю: а:ск хим ту кам хиэ
Ты отвезёшь / вы отвезёте меня домой? – Will you take me home? уил ю: тэйк ми: хоум

Ты прав(а). – You’re right. ю:р райт
Ты приехал(а)? – Have you arrived? хэв ю: эрайвд

Ты приходил со своей семьёй? – Did you come with your family? дид ю: кам уиз ё: фэмили
Ты приходишь этим вечером? – Are you coming this evening? а: ю: камин зис и:внин
Ты работаешь завтра? – Are you working tomorrow? а: ю: вё:кин тумороу
Ты работаешь сегодня? – Are you working today? а: ю: вё:кин тудэй
Ты собираешься / вы собираетесь ей помочь? – Are you going to help her? а: ю: гоуин ту хэлп хё:
Ты собираешься / Вы собираетесь пойти к ним на свадебное торжество? – Are you going to attend their wedding? а: ю: гоуин ту этэнд зээ уэдин
Ты уверен / уверена? – Are you sure? а: ю: шуэ
Ты уже ел(а)? – Have you eaten yet? хэв ю: и:тн йет
Ты умеешь / Вы умеете плавать? – Can you swim? кэн ю: суим
Ты хочешь / Вы хотите пойти в кино? – Do you want to go to the movies? ду: ю: уонт ту гоу ту зэ му:виз
Ты хочешь / Вы хотите пойти со мной? – Do you want to go with me? ду: ю: уонт ту гоу уиз ми:
Ты хочешь / Вы хотите, чтобы я заехал(а) и захватил(а) тебя / вас? – Do you want me to come and pick you up? ду: ю: уонт ми: ту кам энд пик ю: ап
Ты чувствуешь / Вы чувствуете себя лучше? – Do you feel better? ду: ю: фи:л бэтэ
У вас есть свободные места? – Do you have any vacancies? ду: ю: хэв эни вэйкэнсиз
У вас есть что-нибудь подешевле? – Do you have anything cheaper? ду: ю: хэв энисин чи:пэ
У меня аллергия на морепродукты. – I’m allergic to seafood. айм элё:джик ту си:фу:д



У меня болит рука. – I have a pain in my arm. ай хэв э пэйн ин май а:м
У меня всего ... долларов. – I only have ... dollars. ай оунли хэв ... долэз
У меня головная боль. – I have a headache. ай хэв э хэдэйк
У меня две сестры. – I have two sisters. ай хэв ту: систэз
У меня есть деньги. – I have money. ай хэв мани
У меня есть забронированное место. – I have a reservation. ай хэв э резэвэйшн
У меня есть к тебе / вам вопрос. – I want to ask you a question. ай уонт ту а:ск ю: э куэсчн
У меня жажда. – I’m thirsty. айм сё:сти
У меня нет девушки. – I don’t have a girlfriend. ай доунт хэв э гё:лфрэнд
У меня нет денег. – I don’t have any money. ай доунт хэв эни мани

У меня простуда. – I have a cold. ай хэв э коулд
У моего телефона плохая связь. – My cell phone doesn’t have good reception. май сэл фоун дазнт хэв гуд рисэпшн
У нас два мальчика и одна девочка. – We have two boys and one girl. уи: хэв ту: бойз энд уан гё:л
У него хорошая машина. – He has a nice car. хи: хэз э найс ка:
У тебя / вас есть аллергия на что-либо? – Are you allergic to anything? а: ю: элё:джик ту энисин
У тебя / вас есть девушка? – Do you have a girlfriend? ду: ю: хэв э гё:лфрэнд
У тебя / вас есть деньги? – Do you have any money? ду: ю: хэв эни мани
У тебя / вас есть ещё один? – Do you have another one? ду: ю: хэв эназэ уан
У тебя / вас есть кофе? – Do you have any coffee? ду: ю: хэв эни кофи
У тебя есть парень? – Do you have a boyfriend? ду: ю: хэв э бойфрэнд
У тебя / вас очень хорошая машина. – You have a very nice car. ю: хэв э вэри найс ка:
У тебя / вас проблема? – Do you have a problem? ду: ю: хэв э проблэм
Увидимся сегодня вечером. – See you tonight. си: ю: тунайт

Хорошо. – Okay. оукэй
Хотел(а) бы я иметь один такой. – I wish I had one. ай уиш ай хэд уан

Через ... минут. – In ...minutes. ин ... минитс
Что вы хотите / ты хочешь: воду или молоко? – Would you like water or milk? вуд ю: лайк уо:тэ о: милк


Что-нибудь ещё? – Anything else? энисин элс
Чуть-чуть. – A little. э литл

Эта комната в беспорядке. – This room is a mess. зис ру:м из э мэс
Эти книги наши. – These books are ours. зи:з букс а: ауэз
Это безопасная зона? – Is this a safe area? из зис э сэйф ээриэ
Это близко? – Is it close? из ит клоус
Это больше, чем ... долларов. – It’s more than ... dollars. итс мо: зэн ... долэз
Это больше, чем ... мили. – It’s longer than ... miles. итс лонгэ зэн ... майлз
Это вкусно! – It’s delicious! итс дилишес
Это вон там. – It’s over there. итс оувэ зээ
Это выглядит старо. – That looks old. зэт лукс оулд
Это далеко отсюда. – It’s far from here. итс фа: фром хиэ
Это далеко отсюда? – Is it far from here? из ит фа: фром хиэ
Это дорога ведёт в ...? – Does this road go to ...? даз зис роуд гоу ту ...


Это зависит от погоды. – It depends on the weather. итс дипэндз он зэ уэзэ
Это занимает ... часа на машине. – It takes ... hours by car. ит тэйкс ... ауэз бай ка:
Это здесь. – It’s here. итс хиэ
Это меньше, чем ... долларов. – It’s less than ... dollars. итс лэс зэн ... долэз
Это мистер ...? – Is this Mr. ...? из зис мистэ ...
Это моё. – It’s mine. итс майн
Это моя мама. – This is my mother. зис из май мазэ
Это на севере отсюда. – It’s north of here. итс но:с ов хиэ
Это не очень дорого. – It’s not very expensive. итс нот вэри икспэнсив
Это не работает. – This doesn’t work. зис дазнт вё:к
Это не так далеко. – It’s not too far. итс нот ту: фа:
Это неправильно. – That’s not right. зэтс нот райт
Это неправильно. – That’s wrong. зэтс рон
Это несправедливо. – That’s not fair. зэтс нот фээ
Это нормально. – That’s fine. зэтс файн
Это очень плохо. – That’s too bad. зэтс ту: бэд
Это очень тяжело. – This is very difficult. зис из вэри дификэлт
Это правильно. – That’s right. зэтс райт
Это прибудет скоро. – It will arrive shortly. ит уил эрайв шо:тли
Это слишком дорого. – That’s too expensive. зэтс ту: икспэнсив
Это слишком поздно. – That’s too late. зэтс ту: лэйт
Это справедливо. – That’s fair. зэтс фээ
Это стоит ... долларов. – It’s ... dollars. итс ... долэз
Это стоит ... долларов в час. – It costs ... dollars per hour. ит костс ... долэз пё: ауэ
Это там. – It’s there. итс зээ



Этот автобус в ...? – Is this the bus to ...? из зис зэ бас ту ...
Этот дом очень большой. – This house is very big. зис хаус из вэри биг

Я бы хотел(а) воспользоваться Интернетом. – I’d like to use the Internet. айд лайк ту ю:з зэ интэнэт
Я бы хотел(а) купить бутылку воды, пожалуйста. – I’d like to buy a bottle of water, please. айд лайк ту бай э ботл ов уо:тэ пли:з
Я бы хотел(а) столик около окна. – I’d like a table near the window. айд лайк э тэйбл ниэ зэ уиндоу
Я бы хотел(а) что-то купить. – I’d like to buy something. айд лайк ту бай самсин
Я был в библиотеке. – I was in the library. ай уоз ин зэ лайбрэри
Я был(а) там. – I’ve been there. айв би:н зээ
Я возьму то тоже. – I’ll take that one also. айл тэйк зэт уан о:лсоу
Я возьму это. – I’ll take it. айл тэйк ит
Я всё ещё не решил. – I still haven’t decided. ай стил хэвнт дисайдид
Я голоден / голодна. – I’m hungry. айм хангри
Я довезу тебя до автобусной остановки. – I’ll take you to the bus stop. айл тэйк ю: ту зэ бас стоп
Я думаю, та обувь очень хорошо смотрится. – I think those shoes are very good looking. ай синк зоуз шу:з а: вэри гуд лукин
Я думаю, это очень хорошо. – I think it’s very good. ай синк итс вэри гуд
Я еду домой через четыре дня. – I’m going home in four days. айм гоуин хоум ин фо: дэйз
Я жду тебя / вас. – I’m waiting for you. айм уэйтин фо: ю:

Я замужем (женат). – I’m married. айм мэрид
Я заплачу. – I’ll pay. айл пэй
Я заплачу за билеты. – I’ll pay for the tickets. айл пэй фо: зэ тикитс
Я заплачу за обед. – I’ll pay for dinner. айл пэй фо: динэ
Я здесь ... дня. – I’ve been here for ... days. айв би:н хиэ фо: ... дэйз
Я знаю. – I know. ай ноу
Я иду захватить тебя. – I’m coming to pick you up. айм камин ту пик ю: ап
Я иду спать. – I’m going to bed. айм гоуин ту бед
Я из .... – I’m from .... айм фром ...


Я люблю тебя. – I love you. ай лав ю:
Я навожу порядок в своей комнате. – I’m cleaning my room. айм кли:нин май ру:м
Я научу тебя. – I’ll teach you. айл ти:ч ю:
Я начинающий. – I’m a beginner. айм э бигинэ

Я не закончил есть. – I haven’t finished eating. ай хэвнт финишт и:тин
Я не замужем (не женат). – I’m not married. айм нот мэрид
Я не занят(а). – I’m not busy. айм нот бизи

Я не иду. – I’m not going. айм нот гоуин
Я не против. – I don’t mind. ай доунт майнд
Я не уверен(а). – I’m not sure. айм нот шуэ
Я не хочу тебя / вас беспокоить. – I don’t want to bother you. ай доунт уонт ту бозэ ю:
Я не хочу то. – I don’t want that. ай доунт уонт зэт
Я не хочу это. – I don’t want it. ай доунт уонт ит
Я неважно себя чувствую. – I don’t feel well. ай доунт фи:л уэл
Я никогда этого не делал(а). – I’ve never done that. айв нэвэ дан зэт
Я никогда этого раньше не видел(а). – I’ve never seen that before. айв нэвэ си:н зэт бифо:
Я обычно на завтрак пью кофе. – I usually have coffee at breakfast. ай ю:жуэли хэв кофи эт брэкфэст
Я очень занят(а). – I’m very busy. айм вэри бизи
Я позвоню позже. – I’ll call back later. ай:л ко:л бэк лэйтэ
Я позвоню тебе в пятницу. – I’ll call you on Friday. ай:л ко:л ю: он фрайди
Я позвоню тебе, когда буду уезжать. – I’ll call you when I leave. ай:л ко:л ю: уэн ай ли:в
Я позвоню тебе. – I’ll give you a call. айл гив ю: э ко:л
Я помню. – I remember. ай римэмбэ

Я потерялся / потерялась. – I’m lost. айм лост
Я предпочитаю комнату для некурящих. – I’d like a nonsmoking room. айд лайк э нон смоукин рум
Я приду назад позже. – I’ll come back later. айл кам бэк лэйтэ
Я приехал со своей семьёй. – I came with my family. ай кэйм уиз май фэмили
Я работал(а) там ... лет. – I’ve worked there for ... years. айв вё:кт зээ фо: ... йиэз
Я работаю на себя. – I’m self-employed. айм сэлф имплойд
Я сдаюсь. – I give up. ай гив ап
Я сейчас приду. – I’ll be right back. айл би: райт бэк
Я сейчас приду. – I’m coming right now. айм камин райт нау
Я скажу ему, что ты звонил. – I’ll tell him you called. айл тэл хим ю: ко:лд
Я собирался в библиотеку. – I was going to the library. ай уоз гоуин ту зэ лайбрэри
Я собирался / собиралась покинуть ресторан, когда пришли мои друзья. – I was about to leave the restaurant when my friends arrived. ай уоз эбаут ту ли:в зэ рэстронт уэн май фрэндз эрайвд
Я совершил ошибку. – I made a mistake. ай мэйд э мистэйк
Я согласен / согласна. – I agree. ай эгри:
Я сыт(а). – I’m full. айм фул
Я так думаю. – I think so. ай синк соу
Я так не думаю. – I don’t think so. ай доунт синк соу
Я там не был(а). – I haven’t been there. ай хэвнт би:н зээ
Я тебе доверяю. – I trust you. ай траст ю:
Я тоже беспокоюсь. – I’m worried too. айм уарид ту:
Я уезжаю завтра. – I’m leaving tomorrow. айм ли:вин тумороу
Я уже это видел(а). – I’ve already seen it. айв о:лрэди си:н ит
Я умею плавать. – I can swim. ай кэн суим

Я ухожу. – I’m leaving. айм ли:вин
Я учитель(ница). – I’m a teacher. айм э ти:че
Я хорошо себя чувствую. – I feel good. ай фи:л гуд
Я хорошо, а ты / вы? – I’m fine, and you? айм файн энд ю:
Я хотел(а) бы арендовать машину. – I’d like to rent a car. айд лайк ту рэнт э ка:
Я хотел(а) бы забронировать место. – I’d like to make a reservation. айд лайк ту мэйк э рэзэвэйшн
Я хотел(а) бы поехать (пойти) домой. – I’d like to go home. айд лайк ту гоу хоум
Я хотел(а) бы позвонить в .... – I’d like to call the .... айд лайк ту ко:л зэ ...
Я хотел(а) бы пойти в магазин. – I’d like to go to the store. айд лайк ту гоу ту зэ сто:
Я хотел(а) бы поменять это на доллары. – I’d like to exchange this for dollars. айд лайк ту иксчейндж зис фо: долэз
Я хотел(а) бы прогуляться (пройтись пешком). – I’d like to go for a walk. айд лайк ту гоу фо: э уо:к
Я хотел(а) бы сделать звонок. – I’d like to make a phone call. айд лайк ту мэйк э фоун ко:л
Я хотел(а) бы сделать покупки. – I’d like to go shopping. айд лайк ту гоу шопин



Я хочу кое-что купить. – I want to buy something. ай уонт ту бай самсин
Я хочу связаться с нашим посольством. – I want to contact our embassy. ай уонт ту контэкт ауэ эмбэси
Я хочу тебе кое-что показать. – I want to show you something. ай уонт ту шоу ю: самсин
Я шучу. – I’m just kidding. айм джаст кидин
Я это видел(а). – I’ve seen it. айв си:н ит




act up        барахлить, плохо работать        плохо себя вести, капризничать        болеть, мучить        оправдывать (ожидания)
ask around        расспрашивать, искать
back up        вызывать затор, скопление        создавать резеврную копию
be back        возвращаться
be up        встать проснуться        не ложиться спать        увеличиться        случаться        заканчиваться        прибывать в большой город        столкнуться        быть готовым, быть в настроении
be up to        быть способным        делать (что-то плохое)        соответсвовать        зависеть от        
break in        вламываться        вмешаться, прервать        разнашивать (одежду)
break out        сбегать, вырываться        раскрывать, разворачивать        вспыхивать (война, пожар)
break up        прекращать, заканчивать        расходиться, прерывать отношения        расстраивать настроение, покой        прерываться (сигнал)
break into        вторгаться, взломать        занять место, добиться        неожиданно начать (петь, смеяться, бежать)        выразить (улыбку)
break off        прекращать, порывать, обрывать        отламывать, отломаться        
burst out        вспыхивать, разражаться        начинать бурно, внезапно        сбегать        восклицать, вопить        вырастать из одежды
calm down        успокаивать, умиротворять        успокаиваться
catch up        схватить, прихватить        дограть, наверстать        привлечь, увлечь        вовлечь
clean up        прибирать, приводить в порядок        мыться, приводить себя в порядок        сорвать большой куш
come across        быть понятым, воспринятым, доходить        казаться, производить впечатление        выражать мысли, чувства        находить случайно
come by        заглядывать, заходить        получать, приобретать
come forward        выделяться, выдаваться        откливаться, отзываться        рассматриваться
come from        происходить        быть результатом        иметь корни из, в
come over        заезжать, заходить куда-то        переезжать, уезжать        менять мнение, переходить на другую сторону,         почувствовать себя, прийти в какое-то состояние         быть понятным, доходить, казаться, быть понятым 
count on        рассчитывать (на что-либо)        
end up        заканчиваться чем-то, оказаться (в каком-то положении)        
figure out        вычислять, подсчитывать        понимать, постигать, соображать, разгадать
get along        уживаться, ладить        справляться, преуспевать        жить, обходиться без, продержаться        проходить (о времени), стареть
get around        навещать, посещать        приводить (кого-то) в гости        распространяться, становиться известным        уговаривать, убеждать        справляться, наладить
get away        уходить, бежать, удрать        выйти из положения, выйти сухим из воды        взять отпуск        забивать себе в голову
get back        возвращаться, вернуться        отомстить, наказать кого-то        перезванивать кому-то
get through        справиться, выдержать экзамен        разобраться с кем-то        звонить, дозвониться        закончить, справиться с        использовать, расходовать        пройти (о законопроекте)
get down        сбивать с ног        проглатывать (с трудом)        подстрелить, подбить        записывать        приняться, засесть за (работу, учебу)
go along        идти куда-то (часто заранее не планируя этого)        продвигаться, развиваться        сопровождаться чем-то        соглашаться с кем-то или чем-то        уходить, убираться
go around / round     вращаться, вертеться, кружиться, повторяться         передаваться, распространяться       хватать на всех      вести себя определенным образом      появляться в обществе, ходить к кому-то в гости
go away    уходить, покидать, сбегать    усчезать, прекращаться
go back   возвращаться (к чему-то, куда-то), вспоминать что-то    тянуться, простираться назад, вглубь    отказываться (от чего-то)   изменять, предавать кого-то
go on    продолжать    продолжаться    отправиться в    продолжить    пойти на    идти на    отправиться на    отправляться в
go over     обсудить    пройтись (по документам)    перейти    просмотреть    превышать   пробежаться по
go through     пройти    проходить через    проходить    пережить    переживать    пройтись по    просмотреть
hang around / about     торчать     тусоваться    болтаться    ошиваться    ждать
hang on     подождать    держаться    висеть на    повесить на    продержаться    удержать
hang up      повесить трубку    вешать трубку     повесить    положить трубку     зависать (о компьютере)
hold out    продержаться    держаться     выдержать    протянуть    выстоять    удержаться    устоять   вытянуть   подождать
